泽连斯基任命戈纳托夫为乌军总参谋长
　　据央视新闻消息，当地时间16日，乌克兰武装部队总参谋部发布消息称，乌总统泽连斯基签署命令，任命安德烈·戈纳托夫为乌军总参谋长，免去阿纳托利·巴尔吉列维奇武装部队总参谋长职务。
　　乌国防部长乌梅罗夫当天在社交媒体上说，根据他的提议，乌总统泽连斯基任命戈纳托夫担任乌武装部队总参谋长。戈纳托夫有超过27年的军事经验，曾担任乌海军陆战旅指挥官、乌陆军东部作战司令部司令等。巴尔吉列维奇将被任命为乌国防部监察长，负责整饬军规军纪。（总台记者 王德禄 王斌）
　　编辑 李忆林子
“靠军工吃军工”，侵吞巨额公共财物！谭瑞松被逮捕
　　高检网3月17日消息，中国航空工业集团有限公司原党组书记、董事长谭瑞松涉嫌贪污、受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌贪污罪、受贿罪对谭瑞松作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。
　　2024年8月30日消息，谭瑞松被查；今年2月24日消息，谭瑞松被开除党籍。
　　经查，谭瑞松丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织原则，在组织函询时不如实说明问题，在职工录用等方面为他人谋取利益；违规收受礼金，搞权色交易；道德败坏；毫无纪法底线，“靠军工吃军工”，侵吞巨额公共财物；将公权力异化为谋取个人私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业改制并购、承揽工程项目、职工录用等方面谋利，并非法收受巨额财物。
　　谭瑞松严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿等犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予谭瑞松开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
　　公开简历显示，谭瑞松，男，汉族，1962年2月出生，湖南攸县人，北京航空学院学士、哈尔滨工程大学工程硕士、博士，研究员级高级工程师。
　　他曾任哈尔滨航空工业（集团）有限公司董事长、党委书记，中国航空工业集团公司总经理、党组副书记等职。
　　2018年，他任中国航空工业集团有限公司董事长、党组书记。